Repository: XinyuShi123/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: 👀 Notice if your child is experiencing a natural consequence for their action already. If so, you might not need to give them one. For example, if your child breaks a toy, they don't have a toy to play with. This is already a natural consequence, and you might not need to give them an additional consequence.
zh: 👀 注意孩子是否已经承担了行为的自然后果。如果是这样，就不需要给他们再额外施加“后果”了。例如，如果你的孩子弄坏了玩具，他们就没得玩了。这已经是一个自然后果，不需要再给他们设定额外的“后果”。

# text
source: 🏆 Praise your child every time they do actions you want to see more of. This makes them more likely to repeat this behaviour!
zh: 🏆 每当孩子表现好时，请不要吝啬你的赞美。这能让他们更有可能重复这种行为！

# text
source: 🎉 Using consequences can be hard at first, but will get easier with practice!
zh: 🎉刚开始使用“后果法”时，你可能会觉得很难，但你很快就会熟能生巧的！

# text
source: ✨ Consequences help our children learn that their actions affect others - and to think before they act.
zh: ✨ “后果法”能让孩子们认识到他们的行为会影响他人，所以要在行动之前三思。

# text
source: Amazing work! 🎉 You have learnt how to use fair consequences! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour.
zh: 真棒！ 🎉 你已经学会了如何合理使用“后果法”！你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，距离你的目标“改善儿童行为问题”又进了一步。

# text
source: 💡 It is easier for your child to follow the rule if the consequence is connected to the rule.
zh: 💡 设定的“后果”要合逻辑，和行为相关。

# text
source: 📺 For example, if @fields.child_nickname doesn’t want to stop watching T.V., @fields.child_nickname won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果 @fields.child_nickname 一直看电视，不肯停下来，那 @fields.child_nickname 明天就不能看。

# text
source: 📺 For example, if your child doesn’t want to stop watching T.V., your child won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果孩子一直看电视， 不肯停下来，那他们明天就不能看。

# text
source: ⭐ That’s correct!
zh: ⭐ 答对了！

# text
source: 📺 For example, if @fields.child_nickname doesn’t want to stop watchingT.V., @fields.child_nickname won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果 @fields.child_nickname 一直看电视，不肯停下来，那 @fields.child_nickname 明天就不能看。

# text
source: 📺 For example, if your child doesn’t want to stop watchingT.V., your child won’t get to watch T.V. tomorrow.
zh: 📺 例如，如果孩子一直看电视， 不肯停下来，那他们明天就不能看。

# text
source: ➡️ It is important to follow through with consequences for the rules you have set every time they do not follow them.
zh: ➡️ 每次他们不遵守规则时，你都要坚决执行相应的“后果”，一以贯之，这一点非常重要。

# text
source: ⭐ This helps your child to know what to expect, and makes it more likely that they will follow the rule.
zh: ⭐ 这能让你的孩子明确地知道，自己的行为会导致什么后果，从而遵守规则。

# text
source: 🎈 Talk about consequences for breaking household rules when you set them so that @fields.child_nickname knows them and stick to them.
zh: 🎈在你们制定家规时，也要讲明违反家规的“后果”，以便 @fields.child_nickname 了解并遵守家规。

# text
source: 🎈 Talk about consequences for breaking household rules when you set them so that your child knows them and stick to them.
zh: 🎈在你们制定家规时，也要讲明违反家规的“后果”，以便你的孩子了解并遵守家规。

# text
source: Your Home Activity today is to praise @fields.child_nickname for one thing you’d like them to keep doing. If @fields.child_nickname refuses to follow instructions, you can use a fair consequence. Remember to give your child a choice to follow the instruction before giving the consequence and respond in a calm way.
zh: 家庭练习！⭐ 如果 @fields.child_nickname 不听话，可以设些合理的"后果"。 在执行“后果”之前，记得再给 @fields.child_nickname 一次机会。👂 在这过程中，请保持冷静，别忘了表扬孩子做得好的地方。🌟

# text
source: Can you praise @fields.child_nickname for their positive behaviour today?
zh: 和 @fields.child_nickname 一起试试吧？

# text
source: Your Home Activity today is to praise your child for one thing you’d like them to keep doing. If your child refuses to follow instructions, you can use a fair consequence. Remember to give your child a choice to follow the instruction before giving the consequence and respond in a calm way.
zh: 家庭练习！⭐ 如果孩子不听话，可以设些合理的"后果"。 在执行“后果”之前，记得再给孩子一次机会。👂 在这过程中，请保持冷静，别忘了表扬孩子做得好的地方。🌟

# text
source: Can you praise your child for their positive behaviour today?
zh: 和孩子一起试试吧？

# text
source: Well done! 🎉 Praising @fields.child_nickname for their actions makes them more likely to repeat this positive behaviour. This way, you are less likely to need to set consequences in the first place! A fair consequence will help @fields.child_nickname learn that their actions impact themselves and others. It also teaches them about responsibility and respect! 😃
zh: 太棒了！🎉 表扬 @fields.child_nickname， @fields.child_nickname 会更想好好表现。这样一来，可能都不需要使用“后果法”。 合理的“后果”也让孩子明白，他们的行为会影响自己和他人，从而懂得责任和尊重！😃

# text
source: If @fields.child_nickname continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. ⭐
zh: 如果 @fields.child_nickname 的行为问题还在，保持冷静，告诉孩子你现在的感受，然后执行一个合理的“后果”。⭐

# text
source: Well done! 🎉 Praising your child for their actions makes them more likely to repeat this positive behaviour. This way, you are less likely to need to set consequences in the first place! A fair consequence will help your child learn that their actions impact themselves and others. It also teaches them about responsibility and respect! 😃
zh: 太棒了！🎉 表扬孩子，他们会更想好好表现。这样一来，可能都不需要使用“后果法”。 合理的“后果”也让孩子明白，他们的行为会影响自己和他人，从而懂得责任和尊重！😃

# text
source: If your child continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. ⭐
zh: 如果孩子的行为问题还在，保持冷静，告诉孩子你现在的感受，然后执行一个合理的“后果”。⭐

# text
source: Managing your child’s behaviour is hard! 😣
zh: 管理孩子的行为确实很难！😣

# text
source: Hitting and yelling does not cause lasting change - and can damage your relationship with @fields.child_nickname over time. ❗
zh: 打骂不是长久之计，还会损害你和@fields.child_nickname 的关系。❗

# text
source: Next time @fields.child_nickname behaves well, praise them for it, even if it’s something small! This way, you are less likely to need to give them consequences in the first place.
zh: 下次 @fields.child_nickname 表现好时，即使是小事，也要表扬。这样一来，甚至都不用使用“后果法”。

# text
source: If @fields.child_nickname continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. You might see it change the way they behave in the future. ⭐
zh: 如果 @fields.child_nickname 的行为问题还在，保持冷静，告诉孩子你的感受，然后执行一个合理的“后果”。这会慢慢减少问题行为。⭐

# text
source: Hitting and yelling does not cause lasting change - and can damage your relationship with your child over time. ❗
zh: 打骂不是长久之计，还会损害你和孩子的关系。❗

# text
source: Next time your child behaves well, praise them for it, even if it’s something small! This way, you are less likely to need to give them consequences in the first place.
zh: 下次孩子表现好时，即使是小事，也要表扬。这样一来，甚至都不用使用“后果法”。

# text
source: If your child continues to misbehave, tell them how you feel in a calm way and give them a fair consequence for their behaviour. You might see it change the way they behave in the future. ⭐
zh: 如果孩子的行为问题还在，保持冷静，告诉孩子你的感受，然后执行一个合理的“后果”。这会慢慢减少问题行为。⭐

# text
source: ❗ Learning how to solve problems with your child can help you avoid having to use consequences.
zh: ❗ 学习与孩子一起解决问题，可以帮助避免使用“后果法”。

# text
source: 🌱 As children get older, they will be able to work through their problems by themselves more often.
zh: 🌱 随着孩子长大，他们要学会自己解决问题。

# text
source: 💡 This will set them up for success throughout their life. What a gift! 😃
zh: 💡 这将使他们受益终生！😃

# text
source: {F3_SON_7}’s mother, {F3_MOTHER} is concerned that {F3_SON_7} is sleeping late everyday because of unfinished homework. Let’s see how they try to solve the problem together:
zh: 妈妈{F3_MOTHER}最近很担心{F3_SON_7}，因为{F3_SON_7}总是做不完作业。让我们看看他们是如何一起解决这个问题的：

# text
source: ▶️ Press play to listen and learn the four steps to help your child work on a problem.
zh: ▶️ 按“播放”来学习帮助孩子解决问题的四个步骤。

# text
source: 3️⃣ TRY IT
zh: 3️⃣ 尝试执行

# text
source: ⭐ Choose one solution together.
zh: ⭐ 一起选择一个解决方案。

# text
source: 🔑 Try it next time you are in a similar situation.
zh: 🔑 下次遇到类似情况时，试一试这个解决方案。

# text
source: Great! Teaching children how to solve problems is very important. This will also help them overcome difficulties in the future!
zh: 太棒了！教孩子解决问题很重要，这为他们今后克服困难打下基础！

# text
source: That’s okay. Try to review these steps together sometime this week.
zh: 没关系。今天没时间的话，就之后再试。

# text
source: This skill is about learning how to solve problems with @fields.child_nickname. 🔄
zh: 今天的技能是和 @fields.child_nickname 一起解决问题。🔄

# text
source: This skill is about learning how to solve problems with your child. 🔄
zh: 今天的技能是和孩子一起解决问题。🔄

# text
source: When something happens, take a deep breath.
zh: 像这位妈妈一样，当发生问题时，记得保持冷静，可以先深呼吸一下。

# text
source: 4️⃣ Then, help @fields.child_nickname work on the problem with these four steps:
zh: 然后，通过以下4️⃣个步骤，帮助 @fields.child_nickname 解决问题：

# text
source: 4️⃣ Then, help your child work on the problem with these four steps:
zh: 然后，通过以下4️⃣个步骤，帮助孩子解决问题：

# text
source: 1️⃣ KNOW IT
zh: 1️⃣ 了解原因

# text
source: 💡 Put the problem into words.
zh: 💡 描述问题。

# text
source: 👂 Talk to @fields.child_nickname about what the problem is.
zh: 👂 与 @fields.child_nickname 谈谈问题出在哪儿了。

# text
source: 👂 Talk to your child about what the problem is.
zh: 👂 与你的孩子谈谈问题出在哪儿了。

# text
source: 2️⃣ SOLVE IT
zh: 2️⃣ 解决问题

# text
source: 📝 Together, think of possible solutions to this problem.
zh: 📝 共同思考解决方案。

# text
source: ✨ What could you or @fields.child_nickname do differently in this situation in the future?
zh: ✨ 想想以后再遇到这种情况时，你或 @fields.child_nickname 可以采取什么不同的做法来解决问题呢？

# text
source: ✨ What could you or your child do differently in this situation in the future?
zh: ✨ 想想以后再遇到这种情况时，你或孩子可以采取什么不同的做法来解决问题呢？

# text
source: 4️⃣ TEST IT
zh: 4️⃣ 检验效果

# text
source: ✅ Ask yourself, “Did it work?”
zh: ✅ 问问自己，”这个方法有用吗？”

# text
source: 😃 If yes, great!
zh: 😃 如果有作用，那太棒了！

# text
source: 😔 If not, talk to @fields.child_nickname about trying another solution next time.
zh: 😔 如果没有作用，请和 @fields.child_nickname 讨论一下，有没有其他解决方案，下次再试试。

# text
source: 😔 If not, talk to your child about trying another solution next time.
zh: 😔 如果没有作用，请和孩子讨论一下，有没有其他解决方案，下次再试试。

# text
source: Home Activity! ⭐ Talk with @fields.child_nickname about the four steps to problem solving: Know It, Solve It, Try It, Test It. Knowing how to solve problems is something they can use for the rest of their lives! Can you do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 把这4️⃣个步骤分享给 @fields.child_nickname ：了解原因、解决问题、尝试执行、检验效果。 今天有时间试一试吗？

# text
source: Home Activity! ⭐ Talk with your child about the four steps to problem solving: Know It, Solve It, Try It, Test It. Knowing how to solve problems is something they can use for the rest of their lives! Can you do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 把这4️⃣个步骤分享给孩子：了解原因、解决问题、尝试执行、检验效果。他们将终身受用！ 你今天有时间试一试吗？

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt how to solve problems with @fields.child_nickname! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour.
zh: 恭喜你！🎉你已经学会了如何和 @fields.child_nickname 一起解决问题！你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着目标“改善儿童行为问题”大步前进。

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt how to solve problems with your child! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Manage my Child’s Behaviour.
zh: 恭喜你！🎉你已经学会了如何和你的孩子一起解决问题！你现在已经完成了本目标 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。你正朝着目标“改善儿童行为问题”大步前进。

# text
source: 😔 It is normal to feel uncomfortable about talking to children about abuse.
zh: 😔 别不好意思跟孩子讨论侵害问题。

# text
source: 💡 But there are some simple things that can help them understand when it is not OK to be touched, and what they should do if something ever happens.
zh: 💡 孩子应该学会，什么时候不能被触碰。

# text
source: 🔑 It lets them know that they are in control of who can touch their body and in what way.
zh: 🔑 如果被强迫触碰了，该怎么办。

# text
source: 🌷 This prepares them to keep themselves safe throughout their lives!
zh: 🌷 这将保证孩子的安全，让他们受益终生！

# text
source: True or False: Parents should wait until their children are school-aged before talking about risks of sexual abuse.
zh: 家长应该等孩子上学了，再说性侵这类的敏感话题。

# text
source: 🌷 It is never too early to talk with your child about how to keep them safe from sexual abuse.
zh: 🌷 应该尽早和孩子谈，越早越好！

# text
source: 🧸 Even young children can learn about which parts of their body are private and which parts are public.
zh: 🧸 小宝宝也能学会，哪些是隐私部位，不可以被触碰。

# text
source: 💡 They can also learn that it is important for them to tell you if anybody touches them in an inappropriate way.
zh: 💡 孩子还要学会，如果有人用不适当的方式触碰他们，一定要马上告诉你！

# text
source: ⭐ That’s right.
zh: ⭐ 答对了！

# text
source: {F1_FATHER} wants to help his young children learn about safe and unsafe touch. Lets see how he has the conversation with his young son, {F1_SON_5}.
zh: 让我们看看，{F1_FATHER}希是怎么教儿子{F1_SON_5}安全触碰和非安全触碰的：

# text
source: ▶️ Press play
zh: ▶️ 点击“播放”

# text
source: 1️⃣ LEARN ABOUT PRIVATE PARTS
zh: 1️⃣ 了解隐私部位

# text
source: ✅ The parts of their body that go under people's underwear or a swimsuit are private parts.
zh: 你可以这样告诉孩子： ✅ 内衣或泳装下的身体部位，属于隐私部位。

# text
source: ❌ It is not OK for other people to touch or to ask to look at them, or ask them to look at or touch theirs.
zh: ❌ 其他人不能看，也不能触摸你的隐私部位。你也不能让别人看你的隐私部位，也不可以触摸别人的隐私部位。

# text
source: That’s great! 💙 This will help them protect themselves if they ever feel unsafe when somebody touches them. You’re doing so well!
zh: 太棒了！💙 这将让孩子懂得，在被人触碰，并感到不安时，该如何保护自己。你做得太好了！

# text
source: You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy. ⭐
zh: 你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，朝着你的目标“保障儿童安全健康”继续努力吧。 ⭐

# text
source: Today’s skill is about teaching @fields.child_nickname about ✅ safe and ❌ unsafe touch.
zh: 今天的技能是教 @fields.child_nickname 什么是✅安全触碰和❌非安全触碰。

# text
source: Today’s skill is about teaching your child about ✅ safe and ❌ unsafe touch.
zh: 今天的技能是，教你的孩子什么是✅安全触碰和❌非安全触碰，以及受到侵害时，他们应该怎么做。

# text
source: Let's do a quick quiz! If @fields.child_nickname tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 再来一道：如果 @fields.child_nickname 告诉我，有人触摸他们的隐私部位，他们感到不安，我应该：

# text
source: Let's do a quick quiz! If your child tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 再来一道：如果孩子告诉我，有人触碰他们的隐私部位，让他们感到害怕，我应该：

# text
source: 💚 Thank them for being brave and for telling you so they feel safe to talk to you if anything ever happens again.
zh: 💚 表扬他们的勇敢，感谢他们告诉你。这样一来，如果再发生类似的事情，他们就会更加放心大胆地向你求助。

# text
source: 💡 This teaches them that their safety matters most.
zh: 💡 这会让他们明白，自己的人身安全是最重要的。

# text
source: ❗ Confronting the person who did it often makes it worse, so it is better to help @fields.child_nickname stay away from the person and report them to the police or at a hospital.
zh: ❗ 与坏人正面对峙，往往会使情况变得更糟。因此最好帮 @fields.child_nickname 远离加害者，并报警或去医院寻求帮助。

# text
source: ❗ Confronting the person who did it often makes it worse, so it is better to help your child stay away from the person and report them to the police or at a hospital.
zh: ❗ 与坏人正面对峙，往往会使情况变得更糟。因此最好帮孩子远离加害者，并报警或去医院寻求帮助。

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four tips to help you teach @fields.child_nickname about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: ▶️点击“播放”，学习4️⃣个技能，帮助你教 @fields.child_nickname 有关安全触碰的知识，以及发生非安全触碰时，应该怎么做。💛

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four tips to help you teach your child about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: ▶️点击“播放”，学习4️⃣个技能，帮助你教孩子有关安全触碰的知识，以及发生非安全触碰时，应该怎么做。💛

# text
source: 4️⃣ Here are four tips to help you teach @fields.child_nickname about safe and unsafe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 以下4️⃣个小贴士，可以帮助你教 @fields.child_nickname 有关安全触碰的知识，以及发生非安全触碰时，应该怎么做。💛

# text
source: 4️⃣ Here are four tips to help you teach your child about safe and unsafe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 以下4️⃣个小贴士，可以帮助你教孩子有关安全触碰的知识，以及发生非安全触碰时，应该怎么做。💛

# text
source: 2️⃣ “NO” IS OK!
zh: 2️⃣ 勇敢说“不 ！”

# text
source: ❌ Tell @fields.child_nickname that they are always allowed to say no to someone touching them. This is true even for things like hugs!
zh: ❌ 告诉 @fields.child_nickname ，他们始终有权拒绝别人触碰他们，哪怕是拥抱！

# text
source: 👑 This teaches @fields.child_nickname that they are always in control of who they allow to touch them so they can make safe choices throughout their lives, in any situation.
zh: 👑这会让 @fields.child_nickname 知道身体是自己的，他们始终有权选择谁可以触碰自己，谁不可以。这一能力适用于许多场景，将帮助他们做出正确选择，让他们终生受益。

# text
source: 🚩 Practise saying “No, please don’t do that” and “No! Stop!” with @fields.child_nickname, so they know how to do it if they need to.
zh: 🚩 请和 @fields.child_nickname 练习说 “不，别碰我！”，以及“不！停下！”，这样他们就知道，在需要时该怎么说。

# text
source: ❌ Tell your child that they are always allowed to say no to someone touching them. This is true even for things like hugs!
zh: ❌ 告诉孩子，他们始终有权拒绝别人触碰他们，哪怕是拥抱！

# text
source: 👑 This teaches your child that they are always in control of who they allow to touch them so they can make safe choices throughout their lives, in any situation.
zh: 👑 这会让孩子知道身体是自己的，他们始终有权选择谁可以触碰自己，谁不可以。这一能力适用于许多场景，将帮助他们做出正确选择，让他们终身受益。

# text
source: 🚩 Practise saying “No, please don’t do that” and “No! Stop!” with your child, so they know how to do it if they need to.
zh: 🚩 请和孩子练习说 “不，别碰我！”，以及“不！停下！”，这样他们就知道，在需要时该怎么说。

# text
source: 3️⃣ GET AWAY
zh: 3️⃣ 逃离

# text
source: 💡 Always teach @fields.child_nickname how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 💡 无论如何，都要教会 @fields.child_nickname ，如何在他们感到不安时，离开现场。

# text
source: 🚩 In most of the cases, offenders are rarely strangers to the child. They are usually known to the child and/or caregivers.
zh: 🚩 在大多数情况下，侵害者其实不是陌生人。他们通常是孩子或家长熟悉的人。

# text
source: ❗ They frequently form a trusting relationship with a child and initially engage in physical activities like wrestling, touching or giving a massage. This is to get the child comfortable with touch.
zh: ❗ 他们经常会先跟孩子建立信任关系，然后逐渐进行触摸、按摩等肢体触碰，慢慢让孩子习惯被触碰，让孩子放松警惕。

# text
source: 🌷 It will not be as easy for the child to get away from such situations, but teaching them how to leave when they feel uncomfortable will help.
zh: 🌷 逃离现场并不容易，但还是要教他们如何在感到不安时尽快离开。

# text
source: 💡 Always teach your child how to get away from any situation where they feel uncomfortable.
zh: 💡 无论如何，都要教会孩子，如何在他们感到不安时，离开现场。

# text
source: 4️⃣ TELL AN ADULT
zh: 4️⃣ 告诉大人

# text
source: 🔴 Tell @fields.child_nickname that if they feel worried, uncomfortable, or unsafe about anyone touching them, they should tell you or an adult they trust.
zh: 🔴 告诉 @fields.child_nickname ，如果别人触碰他们，并让他们感到担心、不舒服或不安全，他们应该立刻告诉你，或者其他值得信赖的人。

# text
source: 👂 If @fields.child_nickname tells you about something that has happened, listen openly, don’t blame @fields.child_nickname, and tell them they were right to tell you. Then, take steps to keep them safe.
zh: 👂 如果 @fields.child_nickname 告诉你发生了什么事，请敞开心扉倾听，不要指责 @fields.child_nickname，告诉孩子来向你报告是对的。然后，采取措施保护孩子的安全。

# text
source: 🔴 Tell your child that if they feel worried, uncomfortable, or unsafe about anyone touching them, they should tell you or an adult they trust.
zh: 🔴 让孩子明白，如果别人触碰他们，并让他们感到担心、不舒服或不安全，他们应该立刻告诉你，或者其他值得信赖的人。

# text
source: 👂 If your child tells you about something that has happened, listen openly, don’t blame your child, and tell them they were right to tell you. Then, take steps to keep them safe.
zh: 👂 如果孩子告诉你发生了什么事，请敞开心扉倾听，不要指责孩子，告诉孩子来向你报告是对的。然后，采取措施保护他们的安全。

# text
source: Home activity! ⭐
zh: 家庭练习！⭐

# text
source: Have a conversation with @fields.child_nickname about safe and unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 教 @fields.child_nickname 安全触碰和非安全触碰。帮孩子练习说“不！❌” 。告诉孩子有情况一定要告诉大人。

# text
source: Can you do this with @fields.child_nickname today? ⏰
zh: 你今天有时间和 @fields.child_nickname 一起试试吗? ⏰

# text
source: Have a conversation with your child about safe and unsafe touch. Help them practise saying, “No, don’t do that!” ❌ and remind them to tell an adult if it happens.
zh: 教孩子安全触碰和非安全触碰。帮孩子练习说“不！❌” 。告诉孩子有情况一定要告诉大人。

# text
source: Can you do this with your child today? ⏰
zh: 你今天有时间试试吗? ⏰

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow. Talking to @fields.child_nickname about this will help them protect themselves if they ever feel unsafe when somebody touches them. 💙 You’re doing so well!
zh: 没关系。如果今天没时间，那么请明天抽时间试一试吧。跟 @fields.child_nickname 好好讲一讲安全触碰和非安全触碰。 这样一来，在发生问题时，👍孩子就能知道该如何保护自己👍。💙 加油！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow. Talking to your child about this will help them protect themselves if they ever feel unsafe when somebody touches them. 💙 You’re doing so well!
zh: 没关系。如果今天没时间，那么请明天抽时间试一试吧。跟孩子好好讲一讲安全触碰和非安全触碰，这样一来，在发生问题时，他们就能知道该如何保护自己。💙 加油！

# text
source: Skill complete! You have learnt to teach @fields.child_nickname about safe touch.
zh: 达成新技能！你已经学会了，如何教给 @fields.child_nickname 安全触碰的相关知识。

# text
source: Skill complete! You have learnt to teach your child about safe touch.
zh: 达成新技能！你已经学会了，如何教给孩子安全触碰的相关知识。

# text
source: {F3_MOTHER} wants to help her young children learn about safe and unsafe touch. Lets see how she has the conversation with her young daughter, {F3_DAUGHTER_4}.
zh: {让我们看看，{F3_MOTHER}是怎么教女儿{F3_DAUGHTER_4}安全触碰和非安全触碰的：

# text
source: 💡 It is normal to feel uncomfortable about talking to children about abuse.
zh: 💡 别不好意思跟孩子讨论侵害问题。

# text
source: ❗ But there are some simple things that can help them understand when it is not OK to be touched, and what they should do if something ever happens.
zh: ❗ 孩子应该学会，什么时候不能被触碰。

# text
source: Here’s a story about a time {F2_DAUGHTER_8} felt unsafe about someone touching her.
zh: {F2_DAUGHTER_8}遭受了非安全触碰！奶奶该怎么办？

# text
source: If @fields.child_nickname tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 如果 @fields.child_nickname 告诉我，有人触摸他们的隐私部位，我应该:

# text
source: If your child tells me they feel uncomfortable about someone touching them on their private parts, I should:
zh: 如果孩子告诉我，有人触碰他们的隐私部位，我应该：

# text
source: ▶️ Press play to learn 5️⃣ five tips to help you teach @fields.child_nickname about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 刚刚奶奶都做了些什么？ 让 @fields.child_nickname 远离非安全触碰，一定要学会这5️⃣个要点！ ⏯ 点击观看视频（先看视频，再点下一步😎）

# text
source: ▶️ Press play to learn 5️⃣ five tips to help you teach your child about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 刚刚奶奶都做了些什么？ 远离非安全触碰，一定要学会这5️⃣个要点！ ⏯ 点击观看视频（先看视频，再点下一步😎）

# text
source: 5️⃣ Here are five tips to help you teach @fields.child_nickname about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: "刚刚奶奶都做了些什么？ 让 @fields.child_nickname 远离非安全触碰，一定要学会这5️⃣个要点！

# text
source: 5️⃣ Here are five tips to help you teach your child about safe touch and what to do if they feel unsafe when someone touches them. 💛
zh: 刚刚奶奶都做了些什么？

# text
source: 1️⃣ BE HONEST
zh: 1️⃣ 诚实

# text
source: ✅ If @fields.child_nickname knows how their body works and where people should and should not touch them, they can make safer choices throughout their lives.
zh: ✅ 如果 @fields.child_nickname 更了解自己的身体，知道别人应该和不应该触碰他们的哪些地方，那么他们在今后的生活中，就可以做出更安全、正确的选择。这将让他们受益终生！

# text
source: 🔑 Answer any questions @fields.child_nickname has honestly. These could be about any part of their own body or that of the other sex - even private parts!
zh: 🔑 如实回答 @fields.child_nickname 提出的任何问题，包括涉及他们任何身体部位的问题，以及关于异性身体部位的问题——甚至是私密部位！

# text
source: 💚 This teaches them it is safe to ask about the body, which means they will learn more and stay safer.
zh: 💚 这样孩子就能知道，可以询问任何有关身体的问题，他们也能学到更多，也会更安全。
